---
#title:  笔记
tags: []
---

* ## Intro([2024款 280TSI 手动先锋版](https://www.autohome.com.cn/spec/67292#pvareaid=3454492))

    - #### 确认
        1. 有没有现车，颜色有哪些？几月份生产的？合格证？
        2. 可不可以代办【异地临牌】，多长时间？（如果缴纳订金自己去办理）。
        3. 全国联保【平安，人保】？保险（交强险，三者险，车损险，驾乘险【几十】，医保外用药【100+】）

    - #### 流程
        + 先去看车，有没有现车，合格证（确保当天可以提车）
        + **砍价**，
        + 签购车合同，
            0. 车辆品牌，型号，配置，外观内饰颜色, 生产日期，
            1. 签订合同价格明细(裸车价，保险，上牌，购置税）
            2. 购车合同必须注明是新车，不要（展车，库存车，试驾车，有损车等）
            3. 注明提车日期（逾期未交车，定金全额退款，或者延迟赔付，现金补偿）
            4. 定金/订金？
            5. 谈好的 赠品/随车工具,
            6. 备注除了以上费用外，无任何其他费用。
        + ~订金（全额退款）？~
        + 验车，
            - 生产日期
                * 车辆铭牌（车架号，挡风玻璃下方也有）
                * 轮胎日期（四个数字，周数+年数，五个轮胎生产日期一般不要过早于汽车生产日期）
                * 玻璃日期（数字代表年份，点代表月份，点前七减，点后13减。比如`1...`1代表21年，点后就是13-3=10，就是21年10月份）
                * 发动机
                * 电瓶
            - 外观
                * 漆面（是否有划痕，漆面是否完整，有没有坑洼，检查前后挡风，天窗，车窗是否有细微的裂痕）
                * 轮胎（是否有鼓包）
                * 前后雨刮器（前后雨刮是否正常运行，喷水是否正常）
                * 车门（开关车门是否有异响，连接处是否严丝合缝）
                * 底盘（抬高底盘观察是否有磕碰，漏油）
                * 前挡风玻璃（没有国家安全玻璃认证标志的话可能换过）
                * 保险杠（有无明显变形，损坏，有误校正，重新补漆的痕迹）
                * 后备箱（查看密合度，是否异响）
            - 车内
                * 仪表盘（一般总公里数 <= 50，检查胎压是否正常）
                * 坐椅（坐椅是否有损坏，划痕，调节是否顺畅，安全带回弹）
                * 中控屏（开机是否流畅，会不会卡顿，车机功能使用是否正常）
                * 天窗（开关是否正常，出现异响）
                * 空调（制冷，暖气，出风是否正常）
                * 车灯（远近光灯，前后雾灯，到车灯，报警闪光灯，示廓灯，刹车灯是否正常）
                * 后备箱（开关是否正常，配件是否齐全（三脚架，反光背心，备胎，换台工具，千斤顶，灭火器）
                * 启动（开车检测一键启动，驻车系统，刹车油门是否正常）
                * 发动机（刹车油，冷却液，玻璃水，机油是否在正常刻度）
                * 排气管（手摸内壁是否严重发黑）
                * PDI 检测单（查看各项标准是否全部合格，重点看启动电池电压是否达标）
                * 导航（确认车辆的导航已经激活并且可以使用）
                * 各个接口（检查收音机，USB，HDMI,AUX，蓝牙，音响系统是否正常使用）。
            - 正常行驶（离合，油门，刹车，挂挡）
        + 交钱,
        + 办理异地临牌。
        + ##### 提车必拿
            - ~~车辆登记证书（大本，绿本）~~，
            - 车钥匙两把，
            - 车辆行驶证，车辆合格证，车辆一致性证书，
            - 保单，
            - 购车合同，
            - 四联发票（个人三联[购车发票，注册登记，抵扣]），三包凭证，首保卡，保养手册，车辆说明书等
            - 赠品（写入合同）【油卡，保养卡（包含工时），延保，[行车记录仪，倒车影像，玻璃膜，脚垫]】
            - 随车工具【三脚架，反光背心，备胎，换台工具，千斤顶，灭火器k】
        + ##### 后续：
            1. 本地上牌
            2. 12123 备案非本人机动车
            3. 自己收拾（记录仪，脚垫，玻璃膜，手机支架，座垫，装饰，香薰）
            4. ...

    - #### 备注：
        1. 现金优惠，综合优惠？
        2. 贷款买车和全款买车哪个更合适？
        3. 防止保修手册被扣留，厂家400电话/12315 

    - #### 砍价
        1. 贷款（今天带着全款来的，如果价格合适，贷款并不是不能考虑）
        2. 转了好几家店了，您报一个最低的实在价格，随时可以刷卡买车。
        3. xx 费用就不要有了，如果非要有，你这个价格还得再优惠，
        4. 贷款价格和利息有点不认可。
        5. 你要是能聊，就找老板谈谈，聊不了，今天就到这儿了。
        6. 不要问我多少钱，我说5w, 你也肯定不卖呀，对不对，你说多少钱，还能聊，就再帮我争取一下。
        7. 给个可以买的价格，要不你就找领导请示一下，别一口咬死了，
        8. 今天过来不是看车，是买车，你想卖车，我想买车，价格合适就成一单。
        9. 现在这个价格还是有点高。
        10. 今天一个人来的，身份证都带来了，价格诚意，立马付款提车。

    - #### 回合
        1. 你这个价格不太诚意，我都转了好几家了，你要是有诚意，我就在这儿谈，你要是没诚意，我就再考虑考虑。
        2. 现在这个价格是降了，但是没有降到我想要的情况，你要觉得行，你就申请申请，要是不不行，那我就撤了。

* ## Reference

    + https://www.autohome.com.cn/spec/67292#pvareaid=3454492
    + https://jiage.autohome.com.cn/price/carlist/p-67292-2-0-0-0-610100-1-0#pvareaid=2094106